Ejercicio 9:

Shardin  en una base de datos de alto volumen:

Con la escalabilidad horizontal se pueden crear más servidores para distribuir datos y así el rendimiento mejora, ya que las consultas se distribuyen entre varios shards. También permite un mejor manejo de grandes volúmenes de datos, con gran cantidad de tráfico. Y por último tiene gran capacidad de almacenamiento. 


Ventajas del replica Set
Al crear nodos secundarios, si uno falla, hay otro que toma su lugar y se puede seguir accediendo a los datos y gracias a la replicación se pueden recuperar más rápido


